o valor realizável líquido. A gente já falou bastante sobre ele.
Até chegou a discutir,
corresponde o que o custo dos estoques não pode ser recuperável.
Se os estoques estiverem danificados,
se se se se tornarem total ou parcialmente obsoletos
ou se os preços de venda tiverem diminuído,
quer dizer o quê pessoal.
O custo do estoque
pode também não ser recuperável se os custos estimados de acabamento
ou custos estimados para serem corridos para realizar a venda tiverem aumentado
bom a norma.
Ela traz muitos exemplos em muitas situações,
mas o que a gente tem a entender efetivamente é aquele exemplo que eu falei,
dum determinado estoque, que ele perdeu o valor dele ali.
E aí, no momento que ele perdeu aquele determinado valor, ele
não consegue nem vender. Pelo valor que está registrado no ativo tem uma.
Uma vez a gente foi fazer um trabalho de auditoria, de uma revenda de material,
de construção que ela tinha alguns itens lá que a gente fez,
uma análise da idade dos estoques.
Tinha estoque itens lá, com dois,
três anos sem movimentação e são produtos
que entraram em desuso na construção civil
e ele estava mantendo aqueles itens pelo valor
de aquisição E hoje eles eram praticamente sucata.
Só ia vender ali por peso,
porque era um item de metal e não necessariamente pelo tipo específico do produto.
Então qual que foi a recomendação?
Cara esses itens aqui Oh, cê, tem que baixar eles,
Cê tem que sumir e os que cê consegue realizar por sucata?
Qual que é? Ah, o valor é trinta centavos pelo quilo.
Quanto que ele pesa mil quilos pesa lá, mil vezes, trinta centavos.
Esse é o valor que você vai registrar ele e pronto.
Então, nesse sentido,
a gente precisa estar muito atento com relação
aos estoques que a gente tem essa situação.
Falei do exemplo da cê chega numa dro nessas redes grandes de drogaria
a dipirona tá de promoção por que a dipirona tá de promoção?
Ele identificou algum tipo de problema que ele pode não
recuperar e talvez ele esteja vendendo hoje menor pelo valor que ele recupera.
Então,
que momento que eu aplico o valor realizável líquido quando o
custo for menor do que o valor de venda líquido.
Então se por algum motivo é exemplo lá do item Ah, ele tá registrado por trinta mil.
Foi o valor de custo dele, só que ele consegue vender.
Sei lá por trezentos como sucata,
Então eu tenho que fazer a diferença lá
dos vinte e nove e setecentos como redução valor
rez líquido é uma perda que ele teve debitando
despesa e não mexendo em custo nem nada.
Tá bom.
Então as estimativas de valor realizável líquido devem
ser baseadas nas evidências mais confiáveis disponíveis no
momento em que são feitas as estimativas do
valor dos estoques que se espera realizar.
Essas estimativas devem levar em consideração variação nos preços e nos custos
diretamente relacionados com eventos que ocorram após o fim do período.
À medida que tais eventos confirmem as condições existentes no final do período
Bora,
praticar aí uma situação específica do valor realizável líquido identificou se
que um determinado item do estoque possuía avarias e o que
o valor realizável líquido apresenta-se menor que o constante no saldo
dos estoques menor que o custo valor atual do estoque.
Esse valor real quinze mil valor realizável líquido doze e oitocentos.
Então eu tenho uma perda de dois e duzentos. Tá bom,
então o que que eu preciso fazer?
Lanço lá na despesa Perda com estoques dois mil
e duzentos e lanço reduzindo o meu estoque.
Dois e duzentos A partir desse momento o meu estoque que tava quinze Oh opa!
Que lançamento a crédito! O meu estoque, que era quinze
menos o lançamento a crédito dois e duzentos, eu fiquei doze e oitocentos.
Esse é o meu saldo de estoque.
Bom beleza, independente do produto ser vendido, estar vendendo ou não,
eu reconheço no momento que eu identifiquei, lembra da competência?
A contabilidade é por competência.
No momento que eu identifiquei a perda,
a desvalorização eu já reconheço se for vendido lá pra frente,
beleza Mas que thiago que eu registro aqui
porque imagine a seguinte situação se eu não lanço a perda,
eu vendo esse Inter por doze e oitocentos ele tem um custo de quinze,
eu teria um lucro bruto negativo.
Não existe lucro bruto negativo e outra coisa a sua perda
não é pela venda a sua perda de dois e duzentos.
A sua perda de dois e duzentos é por um estoque que se tornou obsoleto.
Então eu reduzo para que quando eu vender eu tenho uma receita bruta de
doze e oitocentos e um custo médio de doze e oitocentos zerou então,
Lucro bruto zerado.
Não há lucro bruto.
Agora não existe lucro bruto negativo e eu tenho uma despesa com perdas de estoque,
dois e duzentos.
Então eu tô representando melhor
a minha demonstração do resultado do exercício nesse sentido,
porque eu mostrei efetivamente qual que é a receita qual
que é o custo e o que efetivamente me gerou,
que foi a perda do meu estoque?
Tá bom!